### react render 原理
在页面一开始打开的时候，React会调用render函数构建一棵Dom树，在state/props发生改变的时候，render函数会被再次调用渲染出另外一棵树，接着，React会用对两棵树进行对比，找到需要更新的地方批量改动。
#### diff算法
Diff算法只会对同层的节点进行比较。也就是说如果父节点不同，React将不会在去对比子节点。因为不同的组件DOM结构会不相同，所以就没有必要在去对比子节点了。
- 不同节点类型
直接删去旧的节点，新建一个新的节点
- 相同节点类型
这里分为两种情况，一种是DOM元素类型，对应html直接支持的元素类型：div，span和p，还有一种是React组件。
    1. DOM元素类型，react会对比它们的属性，只改变需要改变的属性。
    2. 由于React此时并不知道如何去更新DOM树，因为这些逻辑都在React组件里面，所以它能做的就是根据新节点的props去更新原来根节点的组件实例，触发一个更新的过程
        
        - getDerivedStateFromProps
        - shouldcomponentUpdate
        - render
        - getSnapShotBeforeUpdate
        - componentDidUpdate

#### react 核心思想
内存中维护一个虚拟DOM，数据变化时(setState)，自动更新虚拟DOM。得到一个新树，然后diff新老虚拟DOM树，找到有变化的部分。得到一个patch(change)，将patch加入队列，最终批量更新patch到dom中.

#### react Fiber
React渲染页面分为两个阶段：
- 调度阶段 (reconcilation)
    更新数据生成新的Virtual DOM，通过Diff算法，快速找出需要更新的元素，放到更新队列中
- 渲染阶段
    遍历更新队列，将所有的变更更新到DOM上
    
#### 问题

随着 React 同步任务的执行，主线程将会一直被占用，无暇顾及其他任务。

#### Fiber解决方案
Fiber 的中文解释是纤程，是线程的颗粒化的一个概念。也就是说一个线程可以包含多个 Fiber。
Fiber 的出现使大量的同步计算可以被拆解、异步化，使浏览器主线程得以调控。从而使我们得到了以下权限：

- 暂停运行任务。
- 恢复并继续执行任务。
- 给不同的任务分配不同的优先级


#### Fiber的实现原理
- 将一个state更新需要执行的同步任务拆分成一个Fiber任务队列
- 在任务队列中选出优先级高的Fiber执行，如果执行时间超过了deathLine，则设置为pending状态挂起状态
- 一个Fiber执行结束或挂起，会调用基于requestIdleCallback/requestAnimationFrame实现的调度器，返回一个新的Fiber任务队列继续进行上述过程
requestIdleCallback会让一个低优先级的任务在空闲期被调用，而requestAnimationFrame会让一个高优先级的任务在下一个栈帧被调用，从而保证了主线程按照优先级执行Fiber单元。

**Fiber任务的优先级顺序为**
文本框输入 > 本次调度结束需完成的任务 > 动画过渡 > 交互反馈 > 数据更新 > 不会显示但以防将来会显示的任务
[参考文献](https://tech.youzan.com/react-fiber/)
