### react 开发优化
#### 使用React.Memo来缓存组件
#### 使用useMemo缓存大量的计算
#### 使用React.PureComponent , shouldComponentUpdate
#### 避免使用内联对象
> 使用内联对象时，react会在每次渲染时重新创建对此对象的引用，这会导致接收此对象的组件将其视为不同的对象,因此，该组件对于prop的浅层比较始终返回false,导致组件一直重新渲染。许多人使用的内联样式的间接引用，就会使组件重新渲染，可能会导致性能问题。为了解决这个问题，我们可以保证该对象只初始化一次，指向相同引用。另外一种情况是传递一个对象，同样会在渲染时创建不同的引用，也有可能导致性能问题，我们可以利用ES6扩展运算符将传递的对象解构。这样组件接收到的便是基本类型的props，组件通过浅层比较发现接受的prop没有变化，则不会重新渲染

```jsx harmony
// Don't do this!
function Component(props) {
  const aProp = { someProp: 'someValue' }
  return <AnotherComponent style={{ margin: 0 }} aProp={aProp} />  
}

// Do this instead :)
const styles = { margin: 0 };
function Component(props) {
  const aProp = { someProp: 'someValue' }
  return <AnotherComponent style={styles} {...aProp} />  
}
```
#### 避免使用匿名函数
> 虽然匿名函数是传递函数的好方法（特别是需要用另一个prop作为参数调用的函数），但它们在每次渲染上都有不同的引用。这类似于上面描述的内联对象。为了保持对作为prop传递给React组件的函数的相同引用，您可以将其声明为类方法（如果您使用的是基于类的组件）或使用useCallback钩子来帮助您保持相同的引用（如果您使用功能组件）。当然，有时内联匿名函数是最简单的方法，实际上并不会导致应用程序出现性能问题。这可能是因为在一个非常“轻量级”的组件上使用它，或者因为父组件实际上必须在每次props更改时重新渲染其所有内容。因此不用关心该函数是否是不同的引用，因为无论如何，组件都会重新渲染。
  
```jsx harmony
// 避免这样做
function Component(props) {
  return <AnotherComponent onChange={() => props.callback(props.id)} />  
}

// 优化方法一
function Component(props) {
  const handleChange = useCallback(() => props.callback(props.id), [props.id]);
  return <AnotherComponent onChange={handleChange} />  
}

// 优化方法二
class Component extends React.Component {
  handleChange = () => {
   this.props.callback(this.props.id) 
  }
  render() {
    return <AnotherComponent onChange={this.handleChange} />
  }
}

```
#### 延迟加载不是立即需要的组件

#### 使用React.Fragment避免添加额外的DOM
React 16.x的三大新特性 Time Slicing, Suspense，hooks

1. Time Slicing（解决CPU速度问题）使得在执行任务的期间可以随时暂停，跑去干别的事情，这个特性使得react能在性能极其差的机器跑时，仍然保持有良好的性能
2. Suspense （解决网络IO问题）和lazy配合，实现异步加载组件。 能暂停当前组件的渲染, 当完成某件事以后再继续渲染，解决从react出生到现在都存在的「异步副作用」的问题，而且解决得非的优雅，使用的是「异步但是同步的写法」，我个人认为，这是最好的解决异步问题的方式.


hooks之前，React存在很多问题
- 在组件间复用状态逻辑很难
- 复杂组件变得难以理解，高阶组件和函数组件的嵌套过深。
- class组件的this指向问题
- 难以记忆的生命周期
