1. 调和阶段，DOM的diff算法
2. 提交阶段，diff的内容体现在DOM上

整个更新过程（不包括渲染）就是在反复寻找工作单元并运行它们。
```js
while (nextUnitOfWork !== null && !shouldYield()) {
    nextUnitOfWork = performUnitOfWork(nextUnitOfWork);
}
```
我们可以把每个 fiber 认为是一个工作单元，执行更新任务的整个流程（不包括渲染）就是在反复寻找工作单元并运行它们，这样的方式就实现了拆分任务的功能。

拆分成工作单元的目的就是为了让我们能控制 stack frame（调用栈中的内容），可以随时随地去执行它们。由此使得我们在每运行一个工作单元后都可以按情况继续执行或者中断工作（中断的决定权在于调度算法）。

### 调度器
每次有新任务发生的时候，调度器都会给任务分配一个优先级，比如说动画的优先级会高一点，离屏元素的更新优先级会低点。
通过这个优先级我们可以获取一个该更新任务必须执行的截止时间。然后调度器通过requestIdleCallback函数来做在浏览器空闲的时候去执行这些更新任务。

### React如何实现调度
1. 计算任务的`expirationTime`
2. 实现 `requestIdleCallback`

当前时间 `performance.now()`

React优先级
```js
const ImmediatePriority = 1;
const UserBlockingPriority = 2;
const NormalPriority = 3;
const LowPriority = 4;
const IdlePriority = 5;

const maxSigned31BitInt = 1073741823;
// Times out immediately
const IMMEDIATE_PRIORITY_TIMEOUT = -1;
// Eventually times out
const USER_BLOCKING_PRIORITY = 250;
const NORMAL_PRIORITY_TIMEOUT = 5000;
const LOW_PRIORITY_TIMEOUT = 10000;
// Never times out
const IDLE_PRIORITY = maxSigned31BitInt;
```


### requestIdleCallback
该函数的回调方法会在浏览器的空闲时期依次调用， 可以让我们在事件循环中执行一些任务，并且不会对像动画和用户交互这样延迟敏感的事件产生影响。该回调方法是在渲染以后才执行的。
requestAnimationFrame 的回调方法会在每次重绘前执行
用requestAnimationFrame实现requestIdleCallback。
```js
rAFID = requestAnimationFrame(function(timestamp) {
	// cancel the setTimeout
	localClearTimeout(rAFTimeoutID);
	callback(timestamp);
});
rAFTimeoutID = setTimeout(function() {
	// 定时 100 毫秒是算是一个最佳实践
	localCancelAnimationFrame(rAFID);
	callback(getCurrentTime());
}, 100);
```
