[参考](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/16)
### 面向对象
面向对象语言的标志，他们都有类的概念。通过类可以创建多个具有相同属性和方法的对象。

### JavaScript基本数据类型
- Undefined
- Null
- Boolean
- String
- Number
- Symbool

### JavaScript引用类型
- Object
- Array


#### 理解对象
JavaScript中有两种属性
- 数据属性
- 访问器属性

##### 数据属性
- Configurable 可以重新定义属性
- Enumerable 可以通过 for-in 枚举
- Writable
- Value


##### 访问器属性
- Configurable 可以重新定义属性
- Enumerable 可以通过 for-in 枚举
- Get
- Set

数据属性和访问器属性，必须使用 Object.defineProperty 来定义

```js
var book = {
    _year: 2004,
    edition: 1
};
Object.defineProperty(book, 'year', {
    get() {
        return this._year
    },
    set(newValue) {
        if (newValue > 2004) {
            this._year = newValue
        }
    }
});
```

#### 创建对象

- 工厂模式
```js
function createPerson(name,age,job) {
    const o = new Object()
    o.name = name;
    o.age = age;
    o.sayName = function () {
        console.log(this.name)
    };
    return o
}
```
- 构造函数
```js
function createPerson(name,age,job) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job
}
```

优点：创建自定义的构造函数意味着将来可以将它的实例标识为一种特定的类型
缺点：每个方法都要在每个实例上重新创建一遍

- 原型模式

```js
function createPerson() {
}

Person.prototype.name = 'Nicholas';
Person.prototype.age = 29;
```

如何确定属性在实例中还是原型中？
in 操作符返回true ， hasOwnproperty 返回 false，-> 原型中的属性

- 组合使用构造函数模式和原型模式
```js
function Person(name, age, job) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job
}

Person.prototype = {
    constructor: Person,
    sayName: function () {
        console.log(this.name, this.age, this.job)
    }
};
```

- 动态原型模式
```js
function Person(name, age, job) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
    if (typeof this.sayName !== 'function') {
        Person.prototype.sayName = function () {
            console.log(this.name)
        }
    }
}
```

- 寄生构造函数
```js
function specialArray() {
    const values = new Array()
    values.push.apply(values, arguments);
    values.toPipedString = function () {
        return this.join('|')
    };
    return values
}
const colors = new SpecialArray('red','blue','green')
console.log(colors instanceof SpecialArray)
```
**问题**
返回的对象与构造函数或者与构造函数的原型属性之间没有关系。构造函数返回的对象与在构造函数外部创建的对象没什么不同，因此，不能依赖instanceof操作符来确定对象类型。

- 稳妥构造函数
1. 新创建对象的实例不引用this
2. 不使用new操作符调用构造函数
```js
function Person(name, age, job) {
    var o = new Object();
    o.sayName = function () {
        console.log(name)
    };
    return o
}
```

#### 继承

- 原型链继承
> 重写原型对象
````js
SubType.prototype = new SuperType()
````

**问题1**
```js
function SuperType() {
    this.colors = ['red', 'blue', 'green']
}

function SubType() {

}

SubType.prototype = new SuperType()
const instance1 = new SubType()
instance1.colors.push('black')
console.log(instance1.colors)

const instance2 = new SubType()
console.log(instance2.colors)
```
SubType 的所有实例都会共享colors属性

**问题2**
在创建子类型的实例时，不能向超类型的构造函数中传递参数。应该说是没办法在不影响所有对象实例的情况下，给超类型的构造函数传递参数

- 借用构造函数
```js
function SuperType() {
    this.colors = ['red', 'yellow', 'blue']
}

function SubType() {
    SuperType.call(this)
}
```

 **优势：传递参数**
```js
function SuperType(name) {
    this.name = name
}

function SubType() {
    SuperType.call(this, 'Nichal')
    this.age = 29
}

```

 **劣势：无法复用**
无法避免构造函数模式存在的问题--方法都在构造函数中定义，无法函数复用

- 组合继承
使用原型链实现对原型属性和方法的继承，通过借用构造函数实现对实例属性的继承
```js
function SuperType(name) {
    this.name = name
    this.colors = ['red', 'blue', 'yellow']
}

SuperType.prototype.sayName = function () {
    console.log(this.name)
}

function SubType(name, age) {
    SuperType.call(this, name)
    thia.age = age
}

SubType.prototype = new SuperType()
SubType.prototype.sayAge = function () {
    console.log(this.age)
}
```
**劣势：**
无论什么情况下，都会调用两次超类型构造函数：一次是在创建子类型原型的时候，一次是在子类型构造函数内部。子类型最终会包含超类型对象的全部实例属性

- 原型式继承
借助原型可以基于已有的对象创建新对象，同时不必因此创建自定义类型
```js
function object(o) {
    function F() {}
    F.prototype = o
    return new F()
}
```
Object()对传入其中的对象执行了一次浅复制。
Object.create方法规范了原型式继承。接收两个参数：一个用作新对象原型的对象和一个为新对象定义额外属性的对象
```js
const person = {
    name: 'Nicholas',
    friends: ['Shelby', 'Court', 'Van']
}
const annotherPerson = Object.create(person, {
    name: {
        value: 'Greg'
    }
})
```
- 寄生式继承
```js
function object(o) {
    function F() {
    }

    F.prototype = o
    return new F()
}

function createAnother(original) {
    const clone = object(original)
    clone.sayHi = function () {
        console.log('hi')
    }
    return clone
}

const person = {
    name: 'Nicholas',
    friends: ["Shelby", 'Court', 'Van']
}
const annotherPerson = createAnother(person)
annotherPerson.sayHi()
```
**问题**
同构造函数模式一样，不能做到函数复用而降低效率

- 寄生组合式继承
通过借用构造函数继承属性，通过原型链的混成形式来继承方法
```js
function inheritPrototype(subType, superType) {
    const prototype = object(superType.prototype)
    prototype.constructor = subType // 增强对象
    subType.prototype = prototype
}
```

**优点**
只调用一次SuperType构造函数，并且因此避免了在SubType.prototype上创建不必要的、多余的属性。与此同时，原型链保持不变，。


#### 原型链
其基本思想是利用原型让一个引用类型继承另一个引用类型的属性和方法。
构造函数、原型和实例的关系：
每个构造函数都有一个原型对象，原型对象都包含一个指向构造函数的指针，实例都包含一个指向原型对象的内部指针。假如让原型对象等于另一个类型的实例，那么此时的原型对象将包含一个指向另一个原型的指针


JavaScript 只有一种结构：对象。每个实例对象（ object ）都有一个私有属性（称之为 __proto__ ）指向它的构造函数的原型对象（prototype ）。该原型对象也有一个自己的原型对象( __proto__ ) ，层层向上直到一个对象的原型对象为 null。根据定义，null 没有原型，并作为这个原型链中的最后一个环节。

在任何值上调用Object原生的toString方法，都会返回一个[object NativeConstructorName]格式的字符串，每个类在内部都有一个[[Class]] 属性，这个属性中就指定了上述字符串中的构造函数名。

### 创建一个作用域安全的构造函数
当没有使用new操作符来调用构造函数的情况，由于this对象是在运行时绑定的，所以直接调用Person(),this会映射到全局对象window上。
```js
function Person(name, age, job) {
    if (this instanceof Person) {
        this.name = name
        this.age = age
        this.job = job
    } else {
        return new Person(name, age, job)
    }
}
```

### JavaScript对象的赋值，是引用的赋值
let obj1 = {
    a:1,
    b:2
}
let obj2 = obj1
obj2.c=3


#### 基本类型的值应该用typeof检测，对象的值应该用instanceof检测

- 对于查询字符串，应该记住必须要使用`encodeURIComponent`方法
- error(message) 
- info(message)
- log(message)
- warn(message)

### 事件
事件流描述的是从页面中接收事件的顺序

事件冒泡，事件开始时由最具体的元素接收，然后逐级向上传播到较为不具体的结点
事件捕获，不太具体的节点应该更早接收到事件，最具体的节点应该最后接收到事件

事件流包括：事件捕获，处于目标，事件冒泡三个阶段。事件捕获为截获事件提供机会，冒泡阶段对事件作出响应