2. 过滤请求
网页请求服务器，有时候发起的请求太多，我们想知道哪些请求返回阻塞了。我们可以对请求的网络进行过滤，来定位问题。

> 控制面板 => Network => filter图标 => is:running => 刷新监控的页面

3. 展开所有的子节点
在进行DOM节点元素调试的时候，我们需要对每个节点进行展开查看，如果只是逐个点击目标元素下面的子元素展开，耗费时间。可以尝试下面的快捷操作～

> 控制面板 => Elements => 按option + 点击要展开的元素图标

4. 滚动元素到视图
在调试DOM元素的时候，我们已经聚焦到相关的DOM结构上了，但是对应的元素并没有在可视窗口上展示，那么我们可以将其快速滚动到可视窗口。

> 控制面板 => Elements => 右击选中的DOM节点 => Scroll into view

5. 预设设备
在进行调试的时候，我们手头上没有那么多设备。特别是开发移动端的猿儿，在没有充足调试机的情况下，我们就靠调试工具进行模拟。那么，除了谷歌浏览器默认设备的几个值，比如iPhone X, iPad。我们还可以自定义自己需要的设备。
 
> 控制面板 => setting图标 => Devices => Add custom device...


6. 预设网络状况
我们不能把控用户使用我们产品的网络下载速度，所以我们得模拟不同网速下面的产品表现情况，以检查我们对产品的优化是否符合预期效果。同理，我们也可以自定义网络的状况，一般情况下默认是online。

>控制面板 => setting图标 => Throttling => Add custom profile...

7. 捕获快照
communication省心省力的原则之一是：图文并茂地沟通。在跟上下流的人员进行沟通的时候，推敲产品的途中，少不了对一个产品的截图。

作为一个开发者，你还在使用截图工具或聊天工具进行操作？我们有更加方便的方案～

7.1 捕获全屏快照

>控制面板 => command + shift + p => capture full size screenshot


7.2 捕获局部快照

>控制面板 => 审查元素 => command + shift + p => capture node screenshot


8. 快速清空站点缓存
有时候开发调试，我们需要清空缓存信息。与其手动一个个信息清空，还不如一步到位，直接清空这个站点的信息 💨

>控制面板 => command + shift + p => clear site data



9. console.table展示数据
```js
// 在控制台上运行
console.table([
  { firstName: 'John', lastName: 'Doe', age: 2 },
  { firstName: 'William', lastName: 'Shakespeare', age: 3 }
])
```

还可以指定展示哪些列
```js
// 在控制台上运行
console.table([
  { firstName: 'John', lastName: 'Doe', age: 2 },
  { firstName: 'William', lastName: 'Shakespeare', age: 3 }
], ['firstName', 'lastName'])
// 语法 console.table(data [, columns]);
```

10. copy复制数据
如果你使用谷歌浏览器并需要复制控制台输出的数据。你可以使用copy()命令行，而不是手动高亮选择对应代码进行复制。
```js
const data = [2, 3, 4];
copy(data);
```

执行上面的代码，会将data数据值复制到你的粘贴板上。你可以在任意文档中进行粘贴。

> 注意⚠：copy命令仅在谷歌浏览器控制台上生效，并且在node.js环境中无效。

