### HTTP2
HTTP2相对于之前的HTTP协议有几个优点

1. HTTP2 采用完全二进制的格式来传输数据，而非HTTP1.x的默认文本格式，二进制在网络中传输的基本单位一般为帧（Frame，一个帧可以理解为具有固定格式和长度的二进制数据包）。
每个帧包含几个固定部分内容，类型type，长度length，标记flags，流标识stream和Frame payload（帧有效载荷，一个帧能携带的内容数据长度）。多个帧的传输在网络中就形成了帧的传输网络流，所以可以理解为HTTP2协议是通过流式传输的。
同时HTTP2对消息头采用HPACK 压缩传输，最大限度节省了带宽

2. HTTP2 使用TCP多路复用的方式来降低网络请求连接建立和关闭的开销，多个请求可以通过一个TCP连接来并发完成。HTTP1.1虽然也可以通过pipeLine实现并发请求，但是pipeLine是通过串行传输的，多个请求之间的响应可能会被阻塞。
#### TCP多路复用和keep-alive区别
TCP多路复用发生在传输层，keep-alive控制的连接复用发生在应用层。keep-alive的连接复用是串行的。一个文件传说完成后，下个文件才能复用这个连接。TCP复用的是帧的多路复用，不同文件的传输帧可以在一个TCP连接中一起同时进行流式传输。

3. HTTP2 支持传输流的优先级和流量控制机制。HTTP2中每个文件传输流都有自己的传输优先级，可以通过服务器来动态改变。

4. 支持服务器推送，服务器能够在特定条件下把资源主动推送给客户端。
网站为了使请求数减少，通常采用对页面上的图片、脚本进行极简化处理。但是，这一举措十分不方便，也不高效，依然需要诸多HTTP链接来加载页面和页面资源。

HTTP/2引入了服务器推送，即服务端向客户端发送比客户端请求更多的数据。这允许服务器直接提供浏览器渲染页面所需资源，而无须浏览器在收到、解析页面后再提起一轮请求，节约了加载时间。

### HTTPS
HTTPS是通过加入SSL(Secure Sockets Layer)层来加密HTTP数据进行安全传输的HTTP协议。同时启用默认的443端口来进行数据传输。
公钥和私钥是通过一种加密算法得到的秘钥对，公钥通常用于回话加密、验证数字签名或者加密，可以用相应私钥解密的数据。

客户端在需要HTTPS请求数据时，首先发起连接请求，告诉服务器将建立HTTPS连接，服务器收到通知后自己生成一个公钥并将它返回给客户端，如果是第一次请求，同时还要告诉客户端需要进行连接验证；
如果需要验证，客户端接收到服务器公钥后开始发送验证请求，将一个特定的验证串使用服务器返回的公钥加密后形成密文发送给服务器，同时客户端也将自己生产的公钥发送给服务器。服务器获取到加密的报文和客户端公钥，先用服务器
私钥解密报文获得验证串，然后将验证串通过接收到的客户端公钥加密后返回给客户端；客户端再通过私钥解密钥匙串，判断是否是自己发送的验证串，如果是，说明连接安全。


### RESTful
| HTTP方法 | 描述 |
|--|--|
|POST|新增信息|
|PUT|全量更新（修改）|
|DISPATCH|更新部分信息|


### H5 调用 Native 程序
#### 方法1 通过URI请求
Native应用可以在移动端系统中注册一个Scheme协议的URI，这个URI可以在系统的任意地方授权访问来调起一段原生方法或一个原生的界面。native的webview控件中的JavaScript脚本的请求也可以匹配到这一通用的Scheme协议。

一般native应用汇提前向移动系统注册Scheme协议，之后前端脚本发送iframe中的URI资源请求时，webview会将获取URI资源的地址交给Native APP，native APP将请求转发给系统并进行解析。


#### 方法2 通过 addJavaScriptInterface注入方法到页面中调用


### 服务器推送应用

对网络服务器的初始请求通常是一个 HTML 文档。在这种情况下，服务器会用所请求的 HTML 资源进行响应。接着浏览器开始对 HTML 进行解析，过程中识别其他资源的引用，例如样式表、脚本和图片。紧接着，浏览器对这些资源分别发起独立的请求，等待服务器返回。

它迫使用户等待这样一个过程：直到一个 HTML 文档下载完毕后，浏览器才能发现和获取页面的关键资源。从而延缓了页面渲染，拉长了页面加载时间。