class component context 用法
setState第二个参数
webpack 打包拆包原理，为什么支持动态加载
react生命周期
display属性
promise.finally 
promise.catch.then
行内元素，块元素，行内块元素
webpack css 文件hash码


### 类数组对象
> 拥有一个 length 属性和若干索引属性的对象

```js
var array = ['name', 'age', 'sex'];

var arrayLike = {
    0: 'name',
    1: 'age',
    2: 'sex',
    length: 3
}
```

#### 类数组转数组
```js
var arrayLike = {0: 'name', 1: 'age', 2: 'sex', length: 3 }
// 1. slice
Array.prototype.slice.call(arrayLike); // ["name", "age", "sex"] 
// 2. splice
Array.prototype.splice.call(arrayLike, 0); // ["name", "age", "sex"] 
// 3. ES6 Array.from
Array.from(arrayLike); // ["name", "age", "sex"] 
// 4. apply
Array.prototype.concat.apply([], arrayLike)
```
#### 使用ES6的 ... 运算符，我们可以轻松转成数组。
```js
function func(...arguments) {
    console.log(arguments); // [1, 2, 3]
}

func(1, 2, 3);
```

### 原型
JavaScript 只有一种结构：对象。每个实例对象（ object ）都有一个私有属性（称之为 __proto__ ）指向它的构造函数的原型对象（prototype ）。该原型对象也有一个自己的原型对象( __proto__ ) ，层层向上直到一个对象的原型对象为 null。根据定义，null 没有原型，并作为这个原型链中的最后一个环节。

### 箭头函数和普通函数区别
- 箭头函数不会创建自己的this，所以它没有自己的this，它只会从自己的作用域链的上一层继承this。
箭头函数没有自己的this，它会捕获自己在定义时（注意，是定义时，不是调用时）所处的外层执行环境的this，并继承这个this值。所以，箭头函数中this的指向在它被定义的时候就已经确定了，之后永远不会改变。

- 箭头函数不能作为构造函数使用

- 箭头函数没有自己的arguments

- 箭头函数没有原型prototype

- 箭头函数不能用作Generator函数，不能使用yeild关键字

```js
let obj = {
    name:"name",
    age:'21',
    getName:function () {
        return this.name // name
    },
    getAge:()=>{
        return this.age  // undefined
    }

}
```


### 通过setState第二个参数，设置count值

```jsx harmony
this.setState({ count: this.state.count + 1 }, () => {
  this.setState({ count: this.state.count + 1 }, () => {
    this.setState({ count: this.state.count + 1 }, () => {
      console.log(this.state.count);
    });
  });
});
```


### setState的参数
 第一个参数可以是对象，也可以是方法，方法的入参是前一个状态

```jsx harmony
this.setState((prevState) => {
  return {
    count: prevState + 1
  };
});
console.log(this.state.count);
```

### display属性
none	此元素不会被显示。
block	此元素将显示为块级元素，此元素前后会带有换行符。
inline	默认。此元素会被显示为内联元素，元素前后没有换行符。
inline-block	行内块元素。（CSS2.1 新增的值）
list-item	此元素会作为列表显示。
run-in	此元素会根据上下文作为块级元素或内联元素显示。
compact	CSS 中有值 compact，不过由于缺乏广泛支持，已经从 CSS2.1 中删除。
marker	CSS 中有值 marker，不过由于缺乏广泛支持，已经从 CSS2.1 中删除。
table	此元素会作为块级表格来显示（类似 <table>），表格前后带有换行符。
inline-table	此元素会作为内联表格来显示（类似 <table>），表格前后没有换行符。
table-row-group	此元素会作为一个或多个行的分组来显示（类似 <tbody>）。
table-header-group	此元素会作为一个或多个行的分组来显示（类似 <thead>）。
table-footer-group	此元素会作为一个或多个行的分组来显示（类似 <tfoot>）。
table-row	此元素会作为一个表格行显示（类似 <tr>）。
table-column-group	此元素会作为一个或多个列的分组来显示（类似 <colgroup>）。
table-column	此元素会作为一个单元格列显示（类似 <col>）
table-cell	此元素会作为一个表格单元格显示（类似 <td> 和 <th>）
table-caption	此元素会作为一个表格标题显示（类似 <caption>）
inherit	规定应该从父元素继承 display 属性的值。

### 行内元素
b, big, i, small, tt
abbr, acronym, cite, code, dfn, em, kbd, strong, samp, var
a, bdo, br, img, map, object, q, script, span, sub, sup
button, input, label, select, textarea

### 块元素
address - 地址
blockquote - 块引用
center - 举中对齐块
dir - 目录列表
div - 常用块级容易，也是css layout的主要标签
dl - 定义列表
fieldset - form控制组
form - 交互表单
h1 - 大标题
h2 - 副标题
h3 - 3级标题
h4 - 4级标题
h5 - 5级标题
h6 - 6级标题
hr - 水平分隔线
isindex - input prompt
menu - 菜单列表
noframes - frames可选内容（对于不支持frame的浏览器显示此区块内容）
noscript - 可选脚本内容（对于不支持script的浏览器显示此内容）
ol - 排序列表
p - 段落
pre - 格式化文本
table - 表格
ul - 非排序列表


### 行内块元素

