### why JSX（为什么要开发一套JSX）
React 认为渲染逻辑本质上与其他 UI 逻辑内在耦合，比如，在 UI 中需要绑定处理事件、在某些时刻状态发生变化时需要通知到 UI，以及需要在 UI 中展示准备好的数据。
React 并没有采用将标记与逻辑进行分离到不同文件这种人为地分离方式，而是通过将二者共同存放在称之为“组件”的松散耦合单元之中，来实现关注点分离。
#### JSX 也是一个表达式
#### JSX 特定属性

#### JSX 防止注入攻击
React DOM 在渲染所有输入内容之前，默认会进行转义。它可以确保在你的应用中，永远不会注入那些并非自己明确编写的内容。所有的内容在渲染之前都被转换成了字符串。这样可以有效地防止 XSS（cross-site-scripting, 跨站脚本）攻击。

Babel 会把 JSX 转译成一个名为 React.createElement() 函数调用。

### react事件机制


### 闭包作用
1. 模块化封装
```js
//定义一个模块
function module(n) {
  //私有属性
  let name = n;
  //私有方法
  function getModuleName() {
    return name;
  }
  //私有方法
  function someMethod() {
    console.log("coffe1891");
  }
  //以一个对象的形式返回
  return {
    getModuleName: getModuleName,
    getXXX: someMethod
  };
}

let myapp = module("myModule");//定义一个模块
console.log(myapp.getModuleName()); //>> myModule
console.log(myapp.getXXX()); //>> coffe1891
```

2. 扩展全局对象的方法
利用闭包扩展全局对象，可以有效地保护私有变量，形成一定的封装、持久性。
```js
function setupSomeGlobals() {
    //私有变量
    var num = 666;

    gAlertNumber = function() {//没有用var和let关键字声明，会成为全局对象的方法
        console.log(num);
    };

    gIncreaseNumber = function() {
        num++;
    };

    gSetNumber = function(x) {
        num = x;
    };
}

setupSomeGlobals();
gAlertNumber(); //>> 666

gIncreaseNumber();
gAlertNumber(); //>> 667

gSetNumber(1891);
gAlertNumber(); //>> 1891
```
3. 延长局部变量的生命
Image对象经常被用于数据统计的上报
```js
var report = function(src) {
    var img = new Image();
    img.src = src;
}
report('http://www.xxx.com/getClientInfo');//把客户端信息上报数据
```
这段代码在运行时，发现在一些低版本浏览器上存在bug，会丢失部分数据上报。原因是Image对象是report函数中的局部变量，当report函数调用结束后，Image对象随即被JS引擎垃圾回收器回收，而此时可能还没来得及发出http请求，所以可能导致此次上报数据的请求失败。

我们可以使用闭包把Image对象封闭起来，就可以解决数据丢失的问题
```js
var report = (function() {
    var imgs = [];//在内存里持久化
    return function(src) {
        var img = new Image();
        imgs.push(img);//引用局部变量imgs
        img.src = src;
    }
}());
report('http://www.xxx.com/getClientInfo');//把客户端信息上报数据
```
### 闭包缺点
```js
function A(){
    var count = 0;
    function B(){
       count ++;
       console.log(count);
    }
    return B;//函数B保持了对count的引用
}
var b = A();
b();//>> 1
b();//>> 2
b();//>> 3

```
避免闭包导致内存泄漏的解决方法是，在函数A执行完毕退出函数调用栈之前，将不再使用的局部变量全部删除或者赋值为null。

### react 遍历的子元素点击事件是如何处理的

### 一个防抖输入框，react做了什么处理


### 用ES5实现let




