取整 -> ` | 0 `
### 变量提升
JavaScript 中，变量的声明都将被提升到当前作用域的最顶部。
变量提升的优先级高于函数提升
#### 为什么会有变量提升和函数提升呢？
函数提升本来就是为了解决相互递归的问题而设计出来的，如下的例子，如果没有函数提升的特性，那么 isOdd 方法的调用是会报错的。
```js
// 验证偶数
function isEven(n) {
  if (n === 0) {
    return true
  }
  return isOdd(n - 1)
}

console.log(isEven(2)) // true

// 验证奇数
function isOdd(n) {
  if (n === 0) {
    return false
  }
  return isEven(n - 1)
}
```

但是变量提升其实是可有可无的，**其实是由于第一代JS虚拟机解析出现纰漏导致的 **，不过由于不影响，一直沿用到现在。
### for...of vs for...in
for..of和for..in均可迭代一个列表；但是用于迭代的值却不同，for..in迭代的是对象的 键 的列表，而for..of则迭代对象的键对应的值。

for...of循环、扩展运算符、解构赋值、Array.from方法内部调用的都是遍历器接口。这意味着，它们可以将Generator函数返回的Iterator对象作为参数
```js
function* numbers() {
    yield 1
    yield 2
    return 3
    yield 4
}

[...numbers()]
Array.from(numbers())
let [x, y] = numbers()
```

> 合并数组

concat、扩展运算符、push.apply、for循环

#### push使用方法
```js
const arr1 = [1, 2, 34, 4];
const arr2 = [2, 3, 4, 5];
arr1.push(1, 2, 3, 4);
arr1.push(...arr2);
Array.prototype.push.apply(arr1, arr2);
// apply用法可以将需要传递为数组的转换为arguments
```

> 合并对象

Object.assign、扩展运算符、深浅拷贝

### async 函数
> 腾讯 请求多个接口返回数据
```js
const arr = [1, 2, 3, 4, 5];
const asyncFn = (data) => {
  setTimeout(() => Promise.resolve(data), 1000);
};

const main = async _ => {
  const results = await Promise.all(arr.map(async num => {
    await asyncFn();
    return num++;
  }));
  console.log(results);
};


const main2 = async _ => {
  const result = await arr.reduce(async (prev, next) => {
    const tmp = await prev;
    return tmp + next;
  }, Promise.resolve(0));
  console.log(result);
};

main2()
```

###  解构赋值

对于 Set 结构，也可以使用数组的解构赋值

``` js
let [a, b, c] = new Set(["a", "b", "c"])
```

只要某种数据结构具有 Iterator 接口，都可以采用数组形式的解构赋值。

``` js
function* fibs() {
    let a = 0;
    let b = 1
    while (true) {
        yield a;
        [a, b] = [b, a + b]
    }
}
var [one, two, three, four, five, six] = fibs()
```



#### 数值和布尔值的解构赋值
> 解构赋值时，如果等号右边是数值或者布尔值，则会先转为对象。由于 undefined 和 null 都无法转为对象，所以对他们进行解构赋值会报错。


👇数值和布尔值的包装对象都有toString属性
``` js
let { toString: s } = 123
s === Number.prototype.toString
let { toString: s } = true
s === Boolean.prototype.toString
```

#### 遍历 map 结构
``` js
let map = new Map()
map.set("first", "hello")
map.set("second", "world")
for (let [key, value] of map) {
  console.log(key + " , " + value)
}

for (let [key] of map) {
  console.log(key)
}

for (let [, value] of map) {
  console.log(value)
}
```

#### Map方法
- size
- has
- get
- set
- delete
- clear
- values()
- entries()
- forEach()

#### Set 方法
- size
- add
- delete
- has 
- clear
- keys()
- values()
- entries()
- forEach()
###  数组的扩展

#### Array.from 将两类对象转换成数组👇
- 类似数组对象 (本质上：必须有 length 属性)
- 可遍历对象

```js
let arrayLike = {
  0: "a",
  1: "b",
  2: "c",
  length: 3
}

let arr1 = [].slice.call(arrayLike) // ES5
let arr2 = Array.from(arrayLike)  // ES6
console.log(arr1, arr2)
```

👉扩展运算符也可将某些数据结构转为数组
> 扩展运算符调用的是遍历器接口 Symbol.iterator
```js
function foo() {
  const args = [...arguments]
}

[...document.querySelectorAll('div')]
```

Array.from 接收第二个参数
```js
Array.from(arr, (x) => x * x)
```
#### Array.of
> 将一组值转为数组

**Array** 只有当参数个数不少于2个，Array才返回由参数组成的新数组。参数只有一个时，代表的是数组的长度。 


#### Object.is 

判断俩数是否相等
```js
Object.is(isNaN, isNaN) === true
Object.is(-0, +0) === false
```

**indexOf 内部使用 === 进行判断**

#### entries, keys, values

#### Number.isNaN ， isNaN
通过方法 Number.isNaN，你可以检测你传递的值是否为 数字值 并且是否等价于 NaN
通过方法 isNaN， 你可以检测你传递的值是否一个 number

#### includes
```js
[NaN].includes(NaN) //true
```

#### has
Map 的 has 是用来查找键名的
Set 的 has 是用来查找键值的

### 箭头函数
它和普通函数最不同的一点就是对于箭头函数的this指向，是根据它外层（函数/全局）作用域来决定
对于箭头函数，this 关键字指向的是它当前周围作用域（简单来说是包含箭头函数的常规函数，如果没有常规函数的话就是全局对象），这个行为和常规函数不同。

### 模块加载方案
最主要的有 CommonJS 和 AMD，CommonJS 用于服务器，AMD用于浏览器。ES6实现简单，完全可以取代 CommonJS 和 AMD，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案

ES6 模块的设计思想是尽量静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。 CommonJS 和 AMD 只能在运行时确定这些关系。

CommonJS 模块就是对象，输入时必须查找对象属性
```js
// CommonJS模块
let { stat, exists, readfile } = require('fs');

// 等同于
let _fs = require('fs');
let stat = _fs.stat;
let exists = _fs.exists;
let readfile = _fs.readfile;
```
上面代码的实质是整体加载fs模块（即加载fs的所有方法），生成一个对象（_fs），然后再从这个对象上面读取 3 个方法。这种加载称为“运行时加载”，因为只有运行时才能得到这个对象，导致完全没办法在编译时做“静态优化”。


ES6 模块不是对象，而是通过export命令显式指定输出的代码
上面代码的实质是从fs模块加载 3 个方法，其他方法不加载。这种加载称为“编译时加载”或者静态加载，即 ES6 可以在编译时就完成模块加载，效率要比 CommonJS 模块的加载方式高。



# 你应该知道的13个有用的JavaScript数组技巧

数组是Javascript最常见的概念之一，它为我们提供了处理数据的许多可能性。您可以在编程开始之初就了解它，在本文中，我想向您展示一些您可能不知道并且可能非常有用的技巧。有助于编码！让我们开始吧。

### 1. 数组去重
这是一个非常流行的关于Javascript数组的采访问题，数组去重。这里有一个快速简单的解决方案，可以使用一个新的Set()。我想向您展示两种可能的方法，一种是使用.from()方法，另一种是使用spread操作符(…)。
```js
var fruits = ["banana", "apple", "orange", "watermelon", "apple", "orange", "grape", "apple"];
 
// First method
var uniqueFruits = Array.from(new Set(fruits));
console.log(uniqueFruits); 
// returns ["banana", "apple", "orange", "watermelon", "grape"]

// Second method
var uniqueFruits2 = […new Set(fruits)];
console.log(uniqueFruits2); 
// returns ["banana", "apple", "orange", "watermelon", "grape"]
```
### 2. 替换数组中的特定值

有时在创建代码时需要替换数组中的特定值，有一种很好的简单的方法可以做到这一点，我们可以使用.splice(start、valueToRemove、valueToAdd)，并将所有三个参数传递给它，这些参数可以指定我们希望从哪里开始修改、希望修改多少值和新值。
```js
var fruits = ["banana", "apple", "orange", "watermelon", "apple", "orange", "grape", "apple"];
fruits.splice(0, 2, "potato", "tomato");
console.log(fruits); 
// returns ["potato", "tomato", "orange", "watermelon", "apple", "orange", "grape", "apple"]
```
### 3. 没有map()的映射数组

也许每个人都知道数组的map()方法，但是有一个不同的解决方案，它可以用来获得类似的效果和非常干净的代码。我们可以使用.from()方法。
```js
var friends = [
    { name: "John", age: 22 },
    { name: "Peter", age: 23 },
    { name: "Mark", age: 24 },
    { name: "Maria", age: 22 },
    { name: "Monica", age: 21 },
    { name: "Martha", age: 19 },
]
 

var friendsNames = Array.from(friends, ({name}) => name);
console.log(friendsNames);
// returns ["John", "Peter", "Mark", "Maria", "Monica", "Martha"]
```
### 4. 空数组

您是否有一个满是元素的数组，但是您需要出于任何目的对其进行清理，并且您不想逐个删除项? 很容易就可以在一行代码中完成。要清空一个数组，您需要将数组的长度设置为0，就是这样!
```js
var fruits = ["banana", "apple", "orange", "watermelon", "apple", "orange", "grape", "apple"];
 

fruits.length = 0;
console.log(fruits);
 // returns []
```
### 5. 将数组转换为对象

我们有一个数组，但出于某种目的，我们需要一个对象来处理这些数据，而将数组转换为对象的最快方法是使用众所周知的spread运算符(…)。
```js
var fruits = ["banana", "apple", "orange", "watermelon"];
var fruitsObj = { …fruits };
console.log(fruitsObj);
// returns {0: "banana", 1: "apple", 2: "orange", 3: "watermelon", 4: "apple", 5: "orange", 6: "grape", 7: "apple"}
```
### 6. 用数据填充数组

在某些情况下，当我们创建一个数组时，我们希望用一些数据来填充它，或者我们需要一个具有相同值的数组，在这种情况下，.fill()方法提供了一个简单明了的解决方案。
```js
var newArray = new Array(10).fill("1");
console.log(newArray); 
// returns ["1", "1", "1", "1", "1", "1", "1", "1", "1", "1", "1"]
```
### 7. 合并数组

您知道如何不使用.concat()方法将数组合并到一个数组中吗?有一种简单的方法可以用一行代码将任意数量的数组合并。正如您可能已经意识到的，spread操作符(…)在处理数组时非常有用，在本例中也是如此。
```js
var fruits = ["apple", "banana", "orange"];
var meat = ["poultry", "beef", "fish"];
var vegetables = ["potato", "tomato", "cucumber"];
var food = […fruits, …meat, …vegetables];
console.log(food); 
// ["apple", "banana", "orange", "poultry", "beef", "fish", "potato", "tomato", "cucumber"]
```
### 8. 求两个数组的交集

这也是Javascript面试中最受欢迎的题目之一，因为它考察了你是否可以使用数组方法以及你的逻辑是什么。为了找到两个数组的交集，我们将使用本文前面展示的方法之一，以确保数组中的值不重复，并使用.filter方法和.include方法。最后，将得到两个数组的交集。例：
```js
var numOne = [0, 2, 4, 6, 8, 8];
var numTwo = [1, 2, 3, 4, 5, 6];
var duplicatedValues = […new Set(numOne)].filter(item => numTwo.includes(item));
console.log(duplicatedValues); 
// returns [2, 4, 6]
```
### 9. 从数组中删除假值

首先，让我们定义假值。在Javascript中，假值是false, 0， " "， null, NaN, undefined。现在我们可以来看看如何从数组中删除这类值。为此，我们将使用.filter()方法。
```js
var mixedArr = [0, "blue", "", NaN, 9, true, undefined, "white", false];
var trueArr = mixedArr.filter(Boolean);
console.log(trueArr); 
// returns ["blue", 9, true, "white"]
```
### 10. 从数组中获取随机值

有时我们需要从数组中随机选择一个值。要以一种简单、快速、简短的方式创建它，并保持代码整洁，我们可以根据数组长度获得一个随机索引号。让我们看看代码:
```js
var colors = ["blue", "white", "green", "navy", "pink", "purple", "orange", "yellow", "black", "brown"];
var randomColor = colors[(Math.floor(Math.random() * (colors.length + 1)))]
```
### 11. 数组反转

当我们需要反转我们的数组时，没有必要通过复杂的循环和函数来创建它，有一个简单的数组方法可以为我们做所有的事情，只需一行代码，我们就可以使我们的数组反转。让我们检查一下:
```js
var colors = ["blue", "white", "green", "navy", "pink", "purple", "orange", "yellow", "black", "brown"];
var reversedColors = colors.reverse();
console.log(reversedColors); 
// returns ["brown", "black", "yellow", "orange", "purple", "pink", "navy", "green", "white", "blue"]
```
### 12. .lastIndexOf()方法

在Javascript中，有一个有趣的方法，它允许查找给定元素的最后一次出现的索引。例如，如果我们的数组有重复的值，我们可以找到它最后一次出现的位置。让我们看看代码示例:
```js
var nums = [1, 5, 2, 6, 3, 5, 2, 3, 6, 5, 2, 7];
var lastIndex = nums.lastIndexOf(5);
console.log(lastIndex); 
// returns 9
```
### 13. 将数组中的所有值相加

这个也是面试中经常被问到的问题，将数组中的所有值相加;它可以在一行代码中使用.reduce方法来解决。让我们看看代码:
```js
var nums = [1, 5, 2, 6];
var sum = nums.reduce((x, y) => x + y);
console.log(sum); 
// returns 14
```

### 14. isNaN 和 Number.isNaN函数的区别
函数 isNaN 接收参数后，会尝试将这个参数转换为数值，任何不能被转换为数值的的值都会返 回 true，因此非数字值传入也会返回 true 
函数 Number.isNaN 会首先判断传入参数是否为数字，如果是数字再继续判断是否为 NaN ，这种方法对于 NaN 的判断更为准确。


### 封装一个JavaScript的类型判断函数
```js
function getType(value) {
    if (value === null) return value + ''
    if (typeof value === "object") {
        let valueClass = Object.prototype.toString.call(value)
        type = valueClass.split(' ')[1].split('')
        type.pop()
        return type.join('').toLowerCase()
    } else {
        return typeof value
    }
}
```

### 什么情况下会发生布尔值的隐式强制类型转换
1. if (..) 语句中的条件判断表达式。
2. for ( .. ; .. ; .. ) 语句中的条件判断表达式（第二个）
3. while (..) 和 do..while(..) 循环中的条件判断表达式。
4. ? : 中的条件判断表达式。
5. 逻辑运算符 ||（逻辑或）和 &&（逻辑与）左边的操作数（作为条件判断表达式）。
### 结论

### 数组方法
- every
- some



### 长递归栈溢出
函数调用会在内存形成一个"调用记录"，又称"调用帧"（call frame），保存调用位置和内部变量等信息。如果在函数A的内部调用函数B，那么在A的调用记录上方，还会形成一个B的调用记录。

### 尾调用优化
尾递归，只保留一个调用记录，复杂度 O(1) 。
```js
function factorial (number, result = 1) {
  if (number === 1) return result
  return factorial(number - 1, number * result)
}
```
