- 页面优化
1. 图片懒加载 react-lazyload
2. 可视加载 react-visibility-sensor
3. HTML 中添加给图片设置动态高度 (根据屏幕宽度和原图宽高计算得出) 的 script 脚本, 确保服务端渲染时可被各个图片模板调用,即可成功添加占位.
4. 以 script 标签外链形式动态引入组件
    - 减少HTML size
    - 资源存储于CDN, 可以被浏览器缓存

- 负责唐图前端开发工作。技术栈react，react-imvc。项目使用服务端渲染，优化首屏体验。对于非首屏数据资源，使用react-visibility-sensor监听视区变化，异步请求数据，从而减轻接口负担。
由于页面有很多图片组成，使用react-lazyload进行图片懒加载，减少首屏请求资源数。HTML中添加给图片设置动态高度的 script 脚本, 确保服务端渲染时能够正确占位，防止图片加载过程中的高度抖动。利用webpack将引用的外部组件拆分出来，
在客户端渲染时再加载，减少下载vendor.js的压力。对于部分size比较大的组件，以 script 标签外链形式动态引入，减少HTML size，同时，资源存储于CDN, 可以被浏览器缓存。


自己封装hooks方法，比如说计算屏幕宽度的hooks方法。需要考虑：
- 服务端兼容性
- useState可以传方法
- useEffect 监听的事件，需要回调函数移除监听
- visibility sensor

### 项目优化的方法
- FP
FP（全称“First Paint”，翻译为“首次绘制”） 是时间线上的第一个“时间点”，它代表浏览器第一次向屏幕传输像素的时间，也就是页面在屏幕上首次发生视觉变化的时间。

- FCP
FCP（全称“First Contentful Paint”，翻译为“首次内容绘制”），顾名思义，它代表浏览器第一次向屏幕绘制 “内容”。

- FP和FCP区别
FP与FCP这两个指标之间的主要区别是：FP是当浏览器开始绘制内容到屏幕上的时候，只要在视觉上开始发生变化，无论是什么内容触发的视觉变化，在这一刻，这个时间点，叫做FP。

相比之下，FCP指的是浏览器首次绘制来自DOM的内容。例如：文本，图片，SVG，canvas元素等，这个时间点叫FCP。
FirstMeaningfulPaint是页面主要内容出现在屏幕上的时间, 这将是用户感知加载体验的主要指标。

#### 优化方法
- SSR将FCP提前
- 资源的减少是最有效的加快首屏打开的方式；
- CSR可以考虑使用骨架屏及预渲染（部分结构预渲染）、suspence与lazy做懒加载动态组件的方式
- 由于React是父级props改变之后，所有与props不相关子组件在没有添加条件控制的情况之下，也会触发render渲染，这是没有必要的，
可以结合React的PureComponent以及React.memo等做浅比较处理，
这中间有涉及到不可变数据的处理，当然也可以结合使用ShouldComponentUpdate做深比较处理；






底部导航做的效果
- onTouchMove  
```js
const { clientX, clientY } = e.touches[0];
```

- getBoundingClientRect
```js
const { top, left, width, height } = targetEle.getBoundingClientRect();
```

- 如何实现整体逻辑
注册表，把模板id和模板名字写在注册表中，通过接口下发的floorList中的id，找到我们代码里面自定义的楼层名字，同时楼层名字对应的是我们的模板组件名字。

```jsx harmony
floorList.map((item,index)=>{
        <CustomComponent />
})
```

- 曝光埋点实现方式
isElementInView
```js
const rect = el.getBoundingClientRect();
const vertInView = rect.top <= windowHeight && rect.top + rect.height >= 0;
```

- 屏幕宽度未知

- 异步加载可能会带来的问题
加载内容占位高度并不等于实际高度，在滚动过程中加载会导致内容区域变化，导致锚点位置不准确，在全局更新一个productHasLoaded变量，点击后
监听productHasLoaded变化，变化后，就重新计算需要滚动的高度
```js
window.scrollTo(0, Math.ceil(windowTop));
```

- 使用框架可能会带来的问题
使用 react-slick 对移动端使用体验不是很友好，pageYOffset + targetEle.getBoundingClientRect().top 小数 , offsetTop 是整数形式的。
方法就是，在元素挂载之后，将wrapper高度取整数。


- props嵌套过深，使用context

```jsx harmony
const DestinationContext = React.createContext();
const destinationContext = {...otherStyle, traceValue, templateConfig}
<DestinationContext.Provider
    key={idx}
    value={destinationContext}
>
    <DestRecommendationItem>
    </DestRecommendationItem>
</DestinationContext.Provider>
const DestRecommendationItem = (props) => {
    const {traceValue, borderRadiusStyle, threeALine} = useContext(
        DestinationContext
    );
}
```

- 高阶组件
```jsx harmony
export default function(Component) {
  const BubbleContent = props => {
    const { bubbleText, bubble, imUnreadMessage } = props;
    if (bubble === "0") return null;
    let content = bubbleText;
    if (bubble === "2") {
      if (imUnreadMessage > 99) {
        content = "99+";
      } else {
        content = imUnreadMessage;
      }
    }
    if (!content) return null;
    return <Component content={content} {...props} />;
  };
  return BubbleContent;
}
```

- useReducer 使用方法
```jsx harmony
const [localState, dispatch] = useReducer(reducer, initialState);
const initialState = {isVisible: null, visibilityRect: {}};

function reducer(state, action) {
    switch (action.type) {
        case "set":
            if (state.isVisible === action.payload.isVisible) {
                return state;
            }
            return action.payload;
        default:
            return state;
    }
}

function updateIsVisible() {
    const {isVisible, visibilityRect} = checkVisibility();
    dispatch({
        type: "set",
        payload: {isVisible, visibilityRect}
    });
}
```

- 倒计时 requestAnimationFrame 和 setInterval
setInterval问题：
JavaScript语言的一大特点就是单线程，也就是说，同一个时间只能做一件事。这与它的用途有关。作为浏览器脚本语言，JavaScript的主要用途是与用户互动，以及操作DOM。这决定了它只能是单线程，否则会带来很复杂的同步问题。
**setTimeout 和 setInterval，为他们传入的第二个参数，实际上只是指定了把动画代码添加到浏览器UI线程队列中以等待执行的时间。**


setState并不是真正意义上的异步操作，它只是模拟了异步的行为。
React中会去维护一个标识（isBatchingUpdates），判断是直接更新还是先暂存state进队列。setTimeout以及原生事件都会直接去更新state，因此可以立即得到最新state。而合成事件和React生命周期函数中，是受React控制的，其会将isBatchingUpdates设置为 true，从而走的是类似异步的那一套。

setState 只在合成事件和钩子函数中是“异步”的，在原生事件和 setTimeout
 中都是同步的。
setState的“异步”并不是说内部由异步代码实现，其实本身执行的过程和代码都是同步的，只是合成事件和钩子函数的调用顺序在更新之前，导致在合成事件和钩子函数中没法立马拿到更新后的值，形式了所谓的“异步”，当然可以通过第二个参数 setState(partialState, callback) 中的callback拿到更新后的结果。
setState 的批量更新优化也是建立在“异步”（合成事件、钩子函数）之上的，在原生事件和setTimeout 中不会批量更新，在“异步”中如果对同一个值进行多次 setState ， setState 的批量更新策略会对其进行覆盖，取最后一次的执行，如果是同时 setState 多个不同的值，在更新时会对其进行合并批量更新。

开发人员在选择时存在一个两难问题：如果库体积精简，二次开发量就大，如果库功能丰富，就会有冗余代码。为解决这个问题，Tangram采用了更小的模块拆分。在Tangram基础库中，每一个函数方法是一个独立的模块；在ui组件中，最小的模块单位是组件插件。开发人员通过在线代码选择功能，获得定制后的Tangram放入自己的产品中。


### 页面可视化搭建工具的技术要点

- 页面组件化
- 页面模板
- 页面可视化编辑
- 组件层级关系
- 页面打包
- 实时预览
- 页面组件开发



### 竞品
[参考地址](https://github.com/CntChen/cntchen.github.io/issues/15)

[百度](https://h5.bce.baidu.com/store)
[饿了么](https://element.eleme.cn/#/zh-CN/guide/design)
[阿里飞冰](https://ice.work/docs/iceworks)
[美团乐高](https://tech.meituan.com/2017/03/09/waimai-lego.html)
[阿里云凤蝶](https://www.yunfengdie.com/dashboard)
[pipeline](https://page-pipepline.github.io/pipeline-editor/dist/#/)
